（ツノダ）これってさ
チーム戦ってうたってるけど➡
結局　個人戦なんだよな。
（ツノダ）チームが１０億プラスで
勝利したとしても➡
大負けするやつが
きっと出てくる。
（キタムラ）でしょうね…　しかし
そろそろ最初の密輸人を➡
誰にするか決めないと。
（サトウ）俺　ツノダのあとでいい。
はっ！？　なんだそれ。
だったら俺　エダのあと！
（エダ）えっ　ちょっと待てよ！
俺　いちばん最後でいいから！
（フクナガ）これじゃ　大負け確定ね。
（ナオ）すみません！　大事な
作戦会議に席外しちゃって。
どこ行ってたのよ？　あんた。
ちょっと　トイレです。
あんた　照れずに言ってるけど
私　一応　男だからね。
で　話はどこまで進みました？
最初の密輸人を誰にするかで
もめてたのさ。
え～　そうなんですね。
だったら…。
私　１番でいいですよ。
えっ　怖くないの？
大丈夫　大丈夫。
私　このゲームの必勝法に
気づいたんです。
何！？　それ。
密輸人が絶対負けない方法➡
それは…。
密輸しなければいいんです！
１円も！
（フクナガたち）はっ？
考えてもみてください。
密輸人がトランク空っぽで
検査ルームに入るでしょ。
でも　それがまんまと
見破られて　検査官に…。
と　宣言されたとするでしょ。
トランクの中は空っぽ。
それって　密輸人は
１円も損しないんです。
もし　検査官が
密輸があると思い込んで➡
ダウトを宣言しちゃったら…。
トランクは空っぽだから
密輸人の勝ち。
慰謝料として　１億の半分
５，０００万をゲット！
つまり　密輸人は　負けてもノーリスク！
勝てば　丸々リターンになるわけです！
どうです？　これ！
まっ　しかたないか…。
じゃ　最初の密輸人はナオで。
えっ　なんでそんな
冷ややかなリアクションなの？
アキヤマさん　私のアイデア
何か問題ありますか？
（アキヤマ）問題ないよ。　だから
余計なことは考えるな。
あとは　夜の国のメンバーを
よく観察しろ。
は　はい…。
（レロニラ）時間です。　これより
ゲームを開始いたします。
密輸人の方は
先ほど案内したルートで➡
検査ルームに向かってください。
《えっと　まずは廊下を進んで➡
突き当りのエレベーターで
上のフロアに上がるのよね。
そこから進んで…。
夜の国ＡＴＭでお金を下ろす　と…。
でも　お金は１円も必要ない。
だから　中は空っぽ。
ただし　いっぱい入ってるように
思わせなきゃ。
空のトランクを持って
下のフロアに降りたら　検査ルームへ。
大丈夫　きっとうまくいく》
う～ん！
（フクナガ）ナオが来た。
（キクザワ）こっちからは
検査ルームが丸見えかよ！
（ツノダ）それにしても　ナオちゃん…。
おも～い！　重いわ～。
演技が下手すぎる。
《この人が　検査官…》
（シバヤマ）パス。
えっ。
（フクナガたち）あ～っ！
（ネアルコ）夜の国の検査官は
パスを宣言！
（ネアルコ）トランクの中身は　丸々
密輸人　カンザキさんの➡
第三国口座に入りますが
その額は➡
ゼロ　ゼロです！
（ネアルコ）夜の国の検査官
見事　中身を見破りました！
なんで
見破られちゃったんだろう…。
トランク空っぽ作戦　みんな
とっくに思いついてたのよ。
えっ　本当ですか！？
その程度のアイデアだったってこと。
つまり　夜の国の連中の頭にも
その作戦はあるわけ。
だから　向こうはパスした。
別に　あんたの演技が
下手だったせいじゃない。
演技が…　下手？
とにかく　向こうも
空っぽ作戦をやってくる。
つまり
ノーリスク戦法の応酬ってわけよ。
しかし　それは
いつまでもはできない。
そうね。　ゲームは５０回と
限られている。
夜の国には　私たち９人の資産が
合計２７億あるわけだから➡
全部　密輸するためには
最低２７回はかかる。
どこかでお金を運ばなければ
ならないってことですね。
まあ　あと４～５回は
様子見でしょう。
動くとすれば　６ゲームあたり。
（エダたち）えっ！？
じゃ　次の検査官は俺がやる！
あっ　ずりぃ！　じゃ　次　俺！
その次　俺！
次　俺！
ゲ…　ゲンキンすぎる。
🔊（レロニラ）次は
夜の国の密輸ターンです。
（レロニラ）昼の国の検査官の方
検査ルームで待機してください。
予想どおりの展開…　ですね。
ですね。
♬～
《チッ　空のくせに
しらじらしい演技しやがって》
パス！
（ネアルコ）
昼の国の検査官はパスを宣言！
トランクの中に現金があれば
それは　丸々➡
夜の国の第三国口座に
移されます！
《入ってるわけねえって》
（ネアルコ）なんと！　トランクの中は➡
１億の現金だ！
なに～！？
（フクナガたち）え～っ！？
（ネアルコ）見事　夜の国チーム➡
１億の密輸に成功しました！
すばらしい！　開始早々
１億奪取とは。
これは　ヨコヤの戦略？
だから言ったでしょう。
ヨコヤという男は
本当に怖いですよ…　と。
フフフ…。
ごめん　まさかこんな早い段階で
１億運ぶなんて思わなくて。
このっ！　ヌケヌケと１億
通しやがって！
何か違和感　感じなかったのかよ！
待てよ。　最初の４～５回は
向こうもノーリスク戦法でくるって➡
言ったのはお前じゃねぇか。
うっせぇ！
やめろ。　今　言えるのは➡
こう着状態にはならなかった
ってことだ。
次が大事だ。
なぜなら　ここからは➡
積極的に金を運んでいかなければ
ならないんだからな。
さあ　次　誰が行く？
（フクナガたち）じゃんけんぽん！
お…　俺！？
じゃ　もめないように
残りの順番も➡
今のうちに決めとくわよ。
次は　昼の国の密輸ターンです。
密輸人の方は　夜の国へ
お進みください。
あいつ　どのくらい
金下ろしたと思う？
１億負けてるんだ。
ここは　ガツンと１億
運び返してほしいね。
（アカギ）パス！
夜の国の検査官は　パスを宣言！
パスってことは　１億運んでりゃ➡
１億全部
こっちのものってことだよな！
（ネアルコ）さあ　昼の国のトランクには
いくら入っているのか！？
（ネアルコ）お～っ　空っぽ！
（ネアルコ）夜の国　見事　読み切った！
いやぁ…
向こうがダウトすると思って➡
裏かいたんだけど
まさか　パスするなんて…。
えっ？
うぉ～っ！
ク～ッククク…　なんとも嘆かわしい。
早くも仲間割れとは。
裏をかいたなんて言ってますが
そんなのは詭弁。
結局は　保身に徹しただけの
単なるチキン。
他の連中も
いざ自分の番になったら➡
必ず　ノーリスク戦法をとる。
人間とは　しょせん臆病者。
欲望や自己保身に
打ち勝てない生き物。
だからこそ
この密輸ゲームという名の➡
チキンゲームは面白いのです。
パス。
（ネアルコ）
昼の国の検査官はパスを宣言！
トランクの中身は！？
夜の国　１億　運んだ！
くっ…　くぅ！
（ムラタ）パス。
検査官は　パスを宣言。
昼の密輸人が運んだ金額は…。
ゼロです！
（フクナガ）クッソ　２億も運ばれた。
次こそ勝負しないと
絶対負けるわよ　私たち。
次の検査官　サトウ！
あんた　絶対ダウトしなさいよ！
ちょ　ちょっと待てよ。
向こうは２億運んで
セーフティーリードだぜ。
普通　この場面で
リスク負ってくるかな？
怖いんだろ。　いいよ
次の検査官は俺がやる。
あれ？　何か落ちてるけど？
（タジマ）えっ？　あっ！
やべっ！　まさか…。
ククク…。
人間ってのはね　シナリオがあれば
演技できるけど➡
予想外の出来事に対しては
素で反応してしまう。
ウソついてごめんね
これ　俺のなの。
あれだけの慌てぶりは
トランクが空じゃないって証拠さ。
ダウト　１億。
昼の国　検査官
ダウト１億をコールした！
果たして　トランクの中身は…。
（ネアルコ）１億！
（フクナガたち）お～っ！
（ネアルコ）見事！　昼の国
ここで１億を奪還しました！
でも　決して
褒められたもんじゃないわね。
トランクが空だったら　向こうに
５，０００万渡ってたんだから。
まっ　それならそれで
よかったと思ってる。
俺がやりたかったのは　ダウト１億を
コールすることだったんだから。
何よそれ。
夜の国の連中は➡
なんで　しゃあしゃあと
１億運べると思う？
昼の国のやつらは
リスクを怖がるチキン…。
そう思ってるからなのさ。
だから　ダウト１億をコールしなければ
ならなかった。
昼の国だって　度胸がある。
それを知らしめれば
今の悪い流れは止められるのさ。
すばらしい！　この短い時間で➡
このゲームのエッセンスを理解している。
なかなかでしょう？
ククク…。
アキヤマシンイチ　こいつは
ヨコヤのいいライバルになりそうですね。
（ワダ）ダウト　５，０００万。
あいつら　初めてダウトしたぞ。
アキヤマ効果だ。
俺たちが勝負に出ると
思ってるんだ。
さあ　昼の国のトランクの中身は！？
（ネアルコ）ゼロです！　ダウト失敗！
昼の国サトウ　慰謝料２，５００万をゲット！
（３人）うぉ～っ！
（ツノダ）よくやった！
ホントによくやった！　よくやった！
フンッ　ビビって
金運べなかっただけじゃない。
せっかく　アキヤマが
大勝負したっていうのに➡
後続が相も変わらずビビってたら
元の木阿弥じゃない。
私に考えがあるわ。
密輸人の運ぶ金額を
メンバー全員の話し合いで決める➡
どう？
密輸人は　その決定に
従わなければならない。
そうすれば　チームの戦略が
最優先されるわ。
決定に従わない場合は
そうね…　ペナルティーとして➡
順番が２回飛ばされる。
密輸ゲームは　全５０ゲーム。
９人に公平に
順番が回ったとして➡
密輸のチャンスは最大でも６回。
順番を２回飛ばされるのは
相当痛いわ。
まあ　そういうルールなら
みんな　あからさまな➡
安全策はとれないだろう。
（フジタ）ですね。
でも　密輸のときはいいとして
検査のときは　どうすんの？
次の検査官　俺なんだけど。
検査官は　あらかじめ
ダウトの金額を決めるわけには➡
いかないもんな。
🔊（レロニラ）では　昼の国の検査官は➡
検査ルームへ。
とりあえず行きな。
私たちで考えておくから。
おっ　おう。
どうした？
次の向こうの密輸人の人➡
他の人と
ちょっと違うんです。
何が違うって
うまく言えないんですけど…。
ほ～っ　カンザキナオ
気づきましたよ　ヨコヤに。
（ヨコヤ）ククク…　ククク…。
ずいぶん長いな。　もう１０分だぞ。
何してんだ？　あいつ。
パス。
（ネアルコ）検査官は　パスを宣言。
果たして　トランクの中身は…。
（ネアルコ）１億！　夜の国　またしても
１億の密輸に成功しました！
何やってんだ　てめえ！
俺は　制限時間ギリギリまで
探りを入れて➡
空だって確信を持ったからパスした。
それが裏目だった　それだけだよ。
結局　安全策じゃねぇかよ！
やめて　フクナガさん。
キクザワさん　検査ルームで　どういう
やりとりがあったんですか？
えっ？　まあ　いろいろ質問したり
カマかけたりね…。
あの人　何か違うって感じ
しませんでした？
違う？　まあ　俺が
探りを入れたのに➡
ボロを出さなかったわけだから
ただ者じゃないかも。
はっ！　自分のチキンを隠すために
無理やり相手を持ち上げるか。
だったら　お前は
ちゃんとやるんだろうな？
次は　お前が密輸人だぞ！
おう！　きっちり運んでやるわよ！
額は５，００１万。
なんだ？　そのハンパな額。
今までのゲームを振り返ってみな。
検査官のコールって…。
((パス。
パス！
パス。
パス))
（フクナガ）パスが５人。
((ダウト１億。
ダウト　５，０００万))
（フクナガ）ダウトは　１億と５，０００万。
もし　この３つしか
コールしないとすれば➡
５，００１万運べば
ダウト１億をコールされない限り➡
密輸は成功する。
なるほど！
案外いいかも。
アキヤマさんは　どうですか？
みんながいいなら　それでいいよ。
🔊（レロニラ）昼の国の密輸人は
検査ルームへお進みください。
頑張って！　フクナガさん！
任せな。
（ツノダ）あれ？　次の検査官…。
さっきのやつだ。
連チャンかよ！
《フクナガ：何なんだ　こいつ…。
なんでネズミ持ってんだ？
気持ち悪！》
ねぇ　あんた　名前は？
ヨコヤノリヒコっていいます。
よろしく　フクナガさん。
えっ？　なんで私の名前を？
僕ね　超能力者なんです。
はぁ？
《突然　何言い出すんだ？》
ククク…　いろいろできますよ。
でも　いちばん得意なのは透視。
だから　トランクの中身なんか
すぐにわかっちゃいます。
ハハッ　ハハハ…　面白い！
当てられるもんなら
当ててみろよ。
ダウト　５，００１万。
（ネアルコ）検査官　なんとも
中途半端な額　５，００１万を宣言！
（ナオたち）えっ！？
果たして　トランクの中身は！？
（ネアルコ）５，００１万！　見事
ピッタリのダウトで➡
昼の国の密輸を阻止しました！
《フクナガ：この男　何者！？》
てめえ！　どんなヘマやったんだよ！
ヘマなんかやってないわよ。
私は　一分の隙だって
見せなかった。
でも　ヨコヤって男
あっさり　こう言ったわ。
「トランクの中を透視した」って。
（ツノダ）透視！？
（サトウ）
そんなのウソに決まってるって。
＜次の検査官のターン
私は　パスを宣言。
密輸人のトランクの中は空だった。
だが　その直後　あの人の能力を
信じさせる展開が待っていた＞
また　あいつか。
えっ？
次の検査官も　ヨコヤだ。
あ…。
（サトウ）透視能力があるから
検査官はあいつ１人でやるってか。
次の密輸人　俺だけど
いくらにすればいい？
５，００２万でいいんじゃない？
たいした理由はないけど。
ククク…　見えた　見えた。
さっきより
ちょびっとだけ多いね。
ダウト　５，００２万。
あっ！
（ネアルコ）なんと　きっかり５，００２万！
またしても　ヨコヤ　昼の国の密輸を
阻止しました～！
＜ヨコヤさんの勢いは
止まらなかった＞
ダウト　９，００１万。
（ネアルコ）ドンピシャだ！
ヨコヤ　三たび連続阻止！
本物だ。
（フジタ）７ゲーム終了して　夜の国が得た
総額が　４億９，００４万。
昼の国は　１億２，５００万。
ヨコヤさんのせいで　大きなリードを
許してしまっています。
で　次は誰だっけ？
俺だ。
アキヤマさん　何か策はありますか？
いや。
ハァ…　アキヤマをもってしても
打つ手なしか。
じゃ　ヨコヤが検査官のときは
密輸をしないってのは？
はっ？
トランクを空にするってことだよ。
うん　それなら透視されても
私たちにリスクはない。
駄目よ！　そんな消極策！
当面の措置だよ。
それに　次はアキヤマだ。
向こうも　アキヤマが安全策
とってくるとは思わないって。
＜　でも　その作戦も…＞
あなた　さっき
１億阻止した人ですね。
ククク…。
パス。
＜　このとき　私たちが勝てる道は
完全に閉ざされた。
そう思った。　けれど打開策は➡
意外な人物によって
見つけられた＞
なあ　次の検査官
俺と　かわってくれない？
いいけど　なんで？
ヘヘッ　ちょっと　すごいこと
発見したんだ。
ダウト　１億。
（ネアルコ）お～っ！　昼の国の検査官
ダウト１億を宣言！
（ネアルコ）果たしてどうか！？
あ～　バカ！
えっ　なんでバカなんですか？
向こうは　４億近くリードしてんのよ。
もう１円だって運ぶはず…。
（ネアルコ）１億だ～！
（ネアルコ）キクザワ　１億円ゲット！
よっしゃ～！
（ネアルコ）見事　夜の国の密輸を
阻止しました！
（キタムラ）やった！　よくやった！
（エダ）ダウト１億なんて　よくできたな。
（フジタ）偉い！
こうなったらもう➡
密輸で金をとるのは諦めて➡
検査官のターンで
ガッチリ向こうの金奪おうぜ。
な　なるほど…。
マネーを獲得するのは➡
密輸だけじゃない。　夜の国の
密輸を阻止しても➡
マネーは入るんだ。
まあ　それもあくまで➡
向こうのトランクの中を
読み切る方法があればの話よね。
ところがさ　俺
気づいちゃったんだよ。
夜の国の密輸を
確実に阻止する方法に。